O čem je dnešní video? Kam na dovolenou v létě? Hokkaidó! Okinawa!
Scéna 1: Letní destinace – Hokkaidó nebo Okinawa
Pojďme si naplánovat letní dovolenou.
To zní skvěle!
Hokkaidó nebo Okinawa by byly super.
Která z nich je oblíbenější?
Obě jsou v létě populární turistické destinace.
Je na Hokkaidu v létě chladněji?
Ano, je tam mnohem chladněji než v Tokiu.
Teplota je kolem 25 stupňů.
To je příjemné počasí.
A co Okinawa?
Na Okinawě je horko.
Teplota se pohybuje kolem 32 stupňů.
32 stupňů je opravdu hodně.
Ale moře je tam nádherné.
To je pravda.
Modré moře je opravdu úchvatné.
Na Hokkaidu není moře?
Na Hokkaidu moře je, ale…
Jen málo lidí tam plave.
Je voda studená?
Ano.
I v létě je trochu chladná.
Rozumím.
Na Okinawě je moře teplé?
Ano, můžete tam plavat až do září.
Počasí a moře jsou úplně jiné, že?
To je fakt.
A jídlo je taky jiné.
Jaké jídlo tam mají?
Na Hokkaidu mají výborné ryby.
Na Okinawě mají manga.
Obě místa jsou lákavá!
Odkaz na stránku, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisu a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Objevování slavných míst v Japonsku
Pojďme si na počítači vyhledat slavná místa.
Nejdřív slavná místa na Hokkaidu.
Sapporo a Otaru jsou známá, že?
Ano. A levandulová pole ve Furano jsou nádherná.
Ty fialové květy, že?
Už jsem viděl fotky.
Jsou opravdu krásné.
Modrý rybník v Biei je taky populární.
Voda je opravdu modrá!
Je to magické místo.
A je tam i Asahijamská zoo.
Zvířata jsou tam blízko.
Hokkaido je opravdu rozlehlé.
Míst, která chci navštívit, je spousta!
Teď se podíváme na Okinawu.
Mezinárodní ulice v Naze je velmi známá.
Ano, je to nejrušnější nákupní místo.
Známý je také hrad Šuri.
Je to červená budova.
To je pravda.
Místo s historií Okinawy.
Co akvárium?
Je tu Čurumi akvárium.
Je jedno z největších na světě.
Jsou tam velké žraloci, že?
Ano, plavou tam žraloci velrybí.
Pláže na ostrově Kouri jsou také nádherné.
Pojedeme autem po dlouhém mostě.
Výhled je úžasný.
Obě místa jsou slavná, těžko se rozhodnout.
To je pravda.
Je těžké si vybrat.
Pokud jste rozuměli, napište komentář.
Scéna 3: Plánování letní dovolené
Nemůžu se vzdát ani Hokkaida, ani Okinawy.
Já taky ne.
Chci jet na obě místa.
Tak pojedeme na obě.
Opravdu?
Pojedeme na obě?
Ano.
Letní prázdniny letos budou dlouhé.
Máme dva týdny.
Dva týdny, to je skvělé.
Máme dost času.
První týden pojedeme na Hokkaido.
To zní skvěle!
Začneme někde v chladnějším místě.
Potom se vrátíme do Tokia.
A pak pojedeme na Okinawu.
To je perfektní plán.
Koupíme letenky.
Teď jsou letní letenky levné.
Rychle si je zarezervujeme.
A podíváme se i na hotely.
Hotely v Sapporu a Naze.
Hotel blízko nádraží by byl ideální.
Ano, doprava by byla pohodlnější.
Budeme potřebovat i půjčovnu aut?
Ano.
Použijeme ji ve Furano a na ostrově Kouri.
Já budu řídit.
Děkuji.
Já se postarám o navigaci.
Bude to skvělý výlet.
Ano.
Pojďme si pospíšit s přípravami.
Scéna 4: Prohlídka Sappora a Otaru
Už jsme v Sapporu.
Vzduch je tu opravdu lahodný.
Pojďme se projít po hlavní parkové třídě.
Je tu spousta zeleně.
Tamhle je televizní věž, že?
Je opravdu vysoká.
Blízko je také hodinová věž.
Je to stará budova.
Město Sapporo je krásné a dobře se po něm chodí.
Takže teď pojedeme vlakem do Otaru.
Dojedeme tam za půl hodiny.
Jsme v Otaru.
Je tu hodně starých skladů.
Tohle je Otaruský kanál.
Ty plynové lampy jsou nádherné, že?
Je to opravdu romantická scenérie.
Tady je to stejné místo jako na té fotce.
Večer se tady rozsvítí světla.
Bude to ještě krásnější.
Mám hlad.
Pojďme si dát něco dobrého.
Otaru je proslulé svými suši.
Znám tu jednu skvělou restauraci.
Chtěl bych si dát mořskou mísu (kaisen don).
Je v ní spousta krabů a mořských ježků.
Tahle restaurace má proslulou mořskou mísu.
Ryby jsou opravdu čerstvé.
Dobrou chuť!
Páni, ten mořský ježek je sladký!
A ten krab má opravdu masité kusy.
Je to naprosto úžasné.
To se vůbec nedá srovnat s rybami z Tokia.
Moře na Hokkaidu je studené.
Proto jsou ryby tak chutné.
Hned první den jsme si mohli dát něco tak dobrého.
Zítřejší výlet se už nemůžu dočkat!
Scéna 5: Projížďka Furano a Biei / Scenic Drive in Furano and Biei
Dnes si půjčíme auto a pojedeme na výlet.
Jsme ve Furano.
Přímo před námi jsou levandulová pole.
To je neuvěřitelné!
Hory jsou celé fialové.
A taky nádherně voní.
Vítr je tak příjemný.
Dáme si tu proslulý meloun z Furano.
Ano.
Melouny z Furano jsou opravdu sladké.
Mají hodně šťávy.
Je to výborné.
Teď pojedeme k Modrému rybníku v Biei.
Jsme v Biei.
Stojí tu řady stromů.
Tam vzadu je rybník.
Podívejte se.
Páni, ta voda je opravdu modrá!
Jako modrá z malířských barev.
To je zvláštní, že?
Uprostřed rybníka stojí bílý strom.
Ten strom je uschlý.
Je stejný jako ten vedle postele.
Barva modré se mění podle slunečního světla.
Teď je to nejkrásnější.
Spousta lidí si tady fotí.
Pojďme si taky vyfotit společnou fotku.
Ano.
Vyfotíme se tady u rybníka.
Vyšlo to skvěle!
Bude to pěkná vzpomínka.
Příroda ve Furano a Biei je úžasná.
Ano, projížďka po Hokkaidu je prostě nejlepší.
Scéna 6: Kouzlo ZOO Asahiyama / Kouzlo ZOO Asahiyama
Jsme v Asahikawě.
Pojďme do ZOO Asahiyama.
Tato zoo je známá svým speciálním designem.
Hele, tam je bazén s tučňáky.
Můžeme se na ně dívat zespodu.
Pojďme do tunelu.
To je neuvěřitelné!
Tučňáci létají vzduchem!
Rychle plavou pod vodou, že?
Vypadají jako ptáci.
Teď půjdeme k místu s velkými bílými medvědy.
Medvěd zařval.
Skáče do vody!
Voda stříká až sem.
To je ale síla!
Je tu taky bazén s trubicemi pro tuleně.
Hele, tuleň proplaval svisle!
Plave si tak hladce.
To je zábava.
Zvířata jsou plná energie, je radost se na ně dívat.
Tři hodiny jsme chodili.
Trochu nás to unavilo, co?
Pojďme na slavné asahikawské rameno.
Je tu restaurace, která je známá svou sójovou omáčkou ramen.
Teplá polévka je výborná.
Nudle jsou kudrnaté.
Maso je taky měkké.
Jsem úplně plný.
Poslední den na Hokkaidu byl naprosto úžasný.
Zítra se vracíme do Tokia.
Scéna 7: Začátek cesty na Okinawu / Začátek okinawské dovolené
Přiletěli jsme na letiště Naha.
Je tu ale horko, že?
Ano.
V létě je na Okinawě silné slunce.
Modré nebe je nádherné.
Nejdřív se pojďme podívat na Mezinárodní ulici.
Tady je spousta obchodů se suvenýry.
Jsou tu okinawské sladkosti.
Chci si koupit činsukó.
Fialový batátový tart je taky výborný!
Je tu spousta neobvyklých věcí.
Díky tomu se člověk nenudí.
Už máme na oběd hlad, že?
Dejme si okinawské soba.
Je to trochu jiné než ramen, ne?
Ano, jsou to bílé nudle podobné udonu.
A navrchu je velký kus vepřového masa.
Vývar je jemný a opravdu lahodný.
Když přidáte červený zázvor, chuť se změní.
To je pravda.
Bude to osvěžující.
Teď se pojďme podívat na hrad Šuri.
Už vidíme bránu hradu Šuri!
Je opravdu velký.
Všechny budovy jsou červené, že?
Je tu cítit čínský vliv.
Je úplně jiný než ostatní japonské hrady.
Ano, ukazuje historii někdejšího království Rjúkjú.
Z vyvýšeného místa je vidět moře u Naha.
Výhled je nádherný.
První okinawský výlet byl opravdu skvělý!
Scéna 8: Obří žralok velrybí v akváriu
Dorazili jsme do Akvária Čurumi.
Budova je obrovská.
Pojďme k největší nádrži.
Jmenuje se Kuroshio no Umi.
Páni, před námi je samá modrá voda!
Vypadá to jako kino.
Podívejte, támhle je obrovský žralok velrybí!
Je opravdu obrovský!
Měří tak deset metrů?
Ano, má přes deset metrů.
Váží devět tun.
Devět tun?
Je to největší ryba na světě, že?
To je pravda.
Každý den sežere třicet kilo malých krevet.
Třicet kilo potravy je opravdu hodně!
Vedle žraloka velrybího plavou i rejnoci.
To jsou manty.
Mají černé tělo a plavou, jako by létaly vzduchem.
Jejich pohyb je tak elegantní.
Jsou nádherní.
Dole spí spousta žraloků a rejnoků.
Je tu i hodně ryb z hlubokého moře.
Svítí.
Před tímto bazénem se dá dívat donekonečna, neomrzí to.
Ano, jsou tu místa k sezení.
Pojďme si tady sednout.
Je to nádherný modrý svět, že?
Léčí to duši.
Akvária na Okinawě jsou opravdu úžasná.
Ano, chtěla bych tu zůstat celý den.
Tak pojďme se podívat na suvenýry.
Scéna 9: Projížďka a pláž na ostrově Kouri
Dnes pojedeme na ostrov Kouri.
Už vidím dlouhý most!
To je most na ostrov Kouri.
Podívejte se na moře po obou stranách mostu.
Je smaragdově zelené.
Je to opravdu nádherné.
Vypadá to, jako bychom jeli po moři.
Jsme na ostrově.
Pojďme na pláž.
Písek je tak jemný a bílý.
Pojďme chodit bosky.
Je to tak příjemné.
Voda je opravdu průzračná.
Dejme nohy do vody.
Je trochu chladivá, ale příjemná.
Tamhle v dálce je skála ve tvaru srdce!
To je známé místo s pozitivní energií.
Vyfoťme si to.
Ano.
Zvuk vln je tak uklidňující.
Slunce opravdu pálí.
Spálíme se.
Dejme si studený džus.
Tady je obchod.
To je ananasový džus z Okinawy.
Je kyselý, ale zároveň hodně sladký.
Úplně ožiju!
Čas strávený na pláži je opravdový luxus.
Ano, úplně zapomenu na hektický život v Tokiu.
Příroda na Okinawě nás nabíjí pozitivní energií.
Jsem opravdu ráda, že jsme sem přijeli.
Ano, večerní výhled bude taky krásný, počkejme si na něj.
Scéna 10: Vzpomínky na cestu
Cesta skončila.
Jsme zpátky v Tokiu.
Ano.
Ty dva týdny na Hokkaidu a Okinawě utekly jako voda.
Máme tolik krásných vzpomínek.
Které místo se ti líbilo nejvíc?
Nemůžu si vybrat.
Obě místa byla úžasná.
A jaká je tvoje nejoblíbenější vzpomínka z Hokkaida?
Fialová levandulová pole ve Furano.
Krajina byla nádherná.
Tučňáci v ZOO Asahiyama nás taky moc bavili, že?
Jo.
Ryby a rameny byly taky moc dobré.
A co vzpomínky z Okinawy?
Obrovská žraločí velryba v akváriu Churaumi.
To bylo opravdu působivé.
Modré moře u ostrova Kouri bylo taky úžasné, že?
Ano.
Ten džus, co jsem pil na bílých plážích, na něj nezapomenu.
Zažili jsme jak chladnou přírodu severu, tak teplé moře jihu.
To byla opravdu přepychová letní dovolená.
Jo.
Nafotil jsem spoustu fotek, tak uděláme album.
To zní skvěle!
Chci je ukázat i kamarádům.
Kam se vydáme příští léto?
Naplánujeme si zase nějaké nové místo.
Ano.
Budeme makat a zase pojedeme na výlet.